/* CONTROL SCRIPTS */

//generic controllers
Bouton A 
Bouton B
Bouton X
Bouton Y
Pavé Directionnel Bas
Pavé Directionnel Gauche
Pavé Directionnel Droit
Pavé Directionnel Haut
Bouton Start
Bouton Select
Bouton d'Action Droit (R1)
Gachette Droite (R2)
Bouton d'Action Gauche (L1)
Gachette Gauche (L2)
Manche Gauche (L3)
Manche Droit (R3)

//sony controllers
X
Cercle
Carré
Triangle
Options
Bouton Ecran Tactile

//microsoft controllers
Start
Select

//nintendo controllers
Start / +
Select / -

//keyboard keys
Alt
Retour En Arrière
Ctrl
Bas
Fin
Entrer
Echape
Home
Insert
Gauche
Maj
Page Bas
Page Haut
Pause
Droit
Espace
Tab
Haut

//mouse buttons
Bouton Gauche
Bouton Droit
Click Mollette
Bouton Coté Souris #1
Bouton Coté Souris #2

//actions
Avancé
Reculer
Bouger vers la Gauche
Bouger vers la Droite
Attaquer
Interagir / Special
Pause
Appuyer sur le Bouton A...



/* TITLE SCREEN + MENUS */

Jouer
Paramètres
Credits
Quitter
Retour à l'Ecran d'Accueil
Jouer en Mode Histoire
Jouer en Mode Histoire Co-Op
Jouer mode Arcades Infinies
Graphiques
Sons
Contrôles
Retour à l'Ecran de Pause
Basculer en Mode Grand Ecran
Basculer les Types de Luminosités
Gaussien
Rétro
Retour au Paramètres
Continuer de Jouer
Quitter à l'Ecran d'Accueil
Séléctionné une Piste
Musiques
SFX
Choisir une Catégorie 
Aventurier
Archer
Mage
Soldat
Combien de Joueurs?



/* MUSIC TITLES */
Ecran Titre
Villages
Magasins
Démons Intérieurs
Fanfare
Game Over



/* LEVEL TITLES + SUBTITLES */
Forêt de Champignons
Canyon Désertique
Montagnes Enneigées
Cavernes
Plaines Champignons
Plateau Champignons
Le Long Pont
Forêt Profonde
Grotte Champignons
Village de la Forêt Champignons
Village du Canyon Désertique
Village des Montagnes Enneigées
Magasin du Village
Magasin de l'Alchimiste
Collines Désertiques
Falaises du Canyon
Grottes Luxuriantes
Refuge Rocheux
Chemin Montagneux
Sommets Enneigés
Grottes Glacées
Grottes Enneigées
Monde Imaginaire
Donjons
Chateau
Tour du Chateau



/* STUPID HTML5 & GXC STUFF */
Clique Pour Jouer!



/* PLAYER CLASS SELECTION */
Aventurier
Légèrement plus fort, peut sauter au murs
Archer
Plus de HP, a une flèche grapelin
Mage
Construit ses SP plus rapidement, peut se téléporter
Soldat
Un peu plus de défense, peut casser des rochers



/* MORE MENU SELECTIONS */
Tutoriel
Utilisez haut, bas, gauche et droite pour vous déplacer
Utilisez le bouton d'attaque pour faire une attaque basique
Les attaques basiques blesseront les ennemis
Utilisez le bouton d'interaction pour sauter d'un mur
Vous pouvez gravir des passages étroits de cette façon
Utilisez le bouton d'interaction pour tirer une flèche de grapelin
Vous pouvez atteindre des endroits éloignés de cette façon
Utilisez le bouton d'interaction pour vous téléporter
Vous pouvez franchir passages étroits de cette façon
Utilisez le bouton d'interaction pour effectuer une attaque chargeée
Vous pouvez briser certains murs de cette façon
Cette action nécessitera et utilisera vos SP
Utilisez les boutons d'interaction ou d'attaque pour ouvrir les coffres
Utilisez les boutons d'interaction pour parler avec les PNJ's
Bonjour, je suis un PNJ test
Le tutoriel est maintenant terminé



/* DIALOGUE */
//intro
Tout était sous contrôle...
Puis soudain le jour s'est transformé en nuit
et tout a changé...

//mushroom forest
Salut, voyageur !
Type silencieux, hein ?
Eh bien, si vous cherchez le Village de la Forêt Champignons, c'est devant vous !
Gardez un œil sur les monstres, cependant!
Depuis l'arrivée de ce nouveau maire, les choses se gâtent !
J'aimerais bien qu'il change ses habitudes !

Salut tout le monde! C'est lui!
Qui?
Ce héros aux pouvoirs psychiques !
J'ai entendu dire qu'il pouvaient à nouveau rendre les gens bons en combattant leurs démons intérieurs !
Mais bon sang ! Ce ne sont que des contes de fées !
EST-CE QUE CELA A GRANDE UNE IMPORTANCE??
S'ils parviennent à arriver au maire, nous sommes tous foutus !
CAPTUREZ-LES !!!!

Dieu merci, vous êtes arrivé! Nous avons mis en place des aménagement à l'auberge !
N'hésitez pas à prendre de la nourriture et des boissons, puis à vous reposer !
Vous avez une longue nuit devant vous !

Hé mon pote, qu'est-ce que t'achètes de beau ?
Heureux d'faire affaires 'vec toi !

J'ai de la marchandise... Si vous avez de l'argent !
Je suis content de t'avoir aidé, héros !

Mec, peux-tu croire que le nouveau maire se range du côté des monstres qui nous dominent ?
Et ouais, poursuivez seulement l'argent. Il n'y a aucun profit à être une bonne personne de nos jours.

Depuis que le maire a laissé les monstres courir à tout va dans les allées, entrant et sortant du village,
il est de plus en plus difficile d'acheter et de vendre les fournitures dont nous avons besoin!

J'ai entendu dire que le maire avait passé un marché avec les monstres à l'extérieur du village.
Ils gardent les bois, il obtient l'argent. J'espère que ce qu'ils disent de toi est vrai!

Vous avez vaincu les démons intérieurs du maire du Village de la Forêt Champignons ! Ses affaires avec les monstres à l'extérieur du village ont cessé !
Vous n'avez pas réussi à vaincre les démons intérieurs du maire du Village de la Forêt Champignons. Les habitants continuent à souffrir...

//desert canyon
Hey, c'est toi !
Je viens de m'échapper du Village du Canyon Désertique devant vous !
Ils auraient vraiment besoin de votre aide ! Ce marchand de pétrole a vraiment tout gâché !
Elle a engagé une bande de monstres pour encercler le village !
Ils doivent abandonner leur terre ou qui sait ce qui leur arrivera !

Eh bien, regardez qui décide de montrer le bout de son nez !
Ha, c'est le héros légendaire? Il m'a pas l'air si fort !
Hé boss, sommes-nous vraiment sûrs de vouloir combattre ce type ?
Vous plaisantez j'espère? Regardez tout cet argent que nous gagnons avec ce marchand de pétrole !
OK, LES GARS, ALLONS-Y !

Dieu merci, vous êtes arrivez saint et sauf ! On s'arrangera pour l'auberge !
En attendant, achetez des choses ! Nous sommes heureux de pouvoir vous aider dans votre combat!
Et nous pourrions utiliser votre soutien...

Hé mon pote, qu'est-ce que t'achètes de beau ?
Merci p'tit gars, chaque geste compte !

Oh, ce serait un honneur de vous servir !
J'espère que cela vous aidera à résoudre les problèmes de notre ville !

C'est fou ce que les gens font pour du pétrole...
C'est comme si ils oubliaient complètement comment être une bonne personne !
Nous essayons juste de vivre en paix.

Je sais que le pétrole ici est précieux...
Mais a-t-il plus de valeur que des vies humaines ?

Ce marchand de pétrole n'est que le début du problème.
Si elle réussit à dérober notre terre, cela créera un terrible agencement.

J'en ai assez des gens au pouvoir qui décident de nous compliquer la vie pour le profit.
Je suis content que quelqu'un comme vous existe ! Eliminez l'obscurité en elle, mon ami!

Vous avez vaincu les démons intérieurs du maire du Village du Canyon Désertique ! Ses affaires avec les monstres ont cessé !
Vous n'avez pas réussi à vaincre les démons intérieurs du maire du Village du Canyon Désertique. Les habitants continuent de souffrir...

//snowy mountain
Oh, bonjour, héros !
Je viens d'arriver du Village des Montagnes Enneigées ! Ce nouveau commissaire est vraiment quelque chose!
Il est censé nous protéger ! Au lieu de cela, il passe des accords avec les monstres.
Ils peuvent piller et piller, et il nous tourne le dos pour une part des bénéfices !
À bien y penser, ils pourraient avoir besoin de votre aide !

Ooooh mais qui voici !! Salut, héros !
Écoute, rien contre toi, j'aime la coupe de ton foc.
Mais tu ne t'approches pas de notre trésor !
Et vous tu oubliez ton idée d'aider le commissaire !
ATTRAPEZ-LE !!

Je ne t'attendais pas si tôt! On s'arrangera avec les gérants de l'auberge !
En attendant, achetez-vous ce que vous avez besoin ! Tout le monde a hâte de vous rencontrez !

Eh bien, regardez qui c'est ! Ça fait longtemps!
Merci! On devrait se revoir pour une pinte !

Mais qui voila ! Êtes-tu ici pour acheter quelque chose ?
Merci! C'la aide certainement un vieil ami!


C'est vraiment quelque chose ! Même les habitants de votre ville natale ne peuvent résister à la tentation !
Si seulement le commissaire savait que vous étiez ici! HA!

Oh, je suis nouveau ici. Je viens d'emménager juste avant la mort de l'ancien commissaire.
Attends, vous es ce gars dont tout le monde parle ! Vous viviez donc ici??

Comment ça va, petit gaillard ?
Tu pourrait tromper tout le monde, mais...
Je me souviens de toi à l'époque où tu mesurais 3 pieds, et tu étais...
Malicieux.

Content de te revoir dans ces lieux !
Montre à ce nouveau commissaire ce qu'il en est ! Nous n'avons pas besoin d'étrangers qui ruine notre ville !

Vous avez vaincu les démons intérieurs du commissaire du Village des Montagnes Enneigées ! Ses accords avec les monstres ont cessé !
Vous n'avez pas réussi à vaincre les démons intérieurs du commissaire du Snowy Mountain Village. Les habitants continuent de souffrir...



/* SHOP SELECTIONS */
Cookie
Restaure 1 point de HP
Pilon de poulet
Restaure 3 points HP
Poulet rôti
Restaure tous les points HP

Potion énergisante
Remplit complètement le compteur SP
Potion de discipline
Élimine les effets cauchemardesques des contrôles inversé
Potion de courage
Élimine les effets cauchemardesques de réduction de HP
Élixir
Élimine tous les effets cauchemardesques (la roulette est ignorée)



/* NIGHT TIME TEXT */
Alignez les volets de la roulette pour éliminer les effets cauchemardesques !
Contrôles horizontales inversées
Vos boutons gauche et droit sont inversés !
Contrôles verticales inversées
Vos boutons haut et bas sont inversés !
Boutons d'action inversés
Vos boutons d'attaque et d'interaction sont inversés !
Moitié des HP
Vous ne pouvez obtenir que la moitié de vos HP normaux !
Seulement 2 CV
Vous ne pouvez obtenir que deux HP à la fois !
Les ennemis ont plus de HP
Tous les ennemis ont 2 HP supplémentaires !
Combattez à travers le niveau pour atteindre le boss !
Les effets cauchemardesques peuvent être guéris en collectant de l'Aether !
Ne mourez pas ou les villageois continueront à souffrir !



/* CREDITS */
Programming
Graphiques
Musiques & Sons
Conception des niveaux
Test de jeu
Traduction française
Traduction espagnole



/* REFACTOR FOR JUMP */
Sauté

//Below is an 80 character wide bar. Lines shouldn't exceed this in length
|-----------------------------------------------------------------------------|
