/* CONTROL SCRIPTS */

//generic controllers
Botón Inferior
Botón Derecho
Botón Izquierdo
Botón Superior
D-Pad (Pad Direccional ) Inferior
D-Pad Izquierdo
D-Pad Derecho
D-Pad Superior
Iniciar
Selecciones 
Botón R-1
Botón R-2
Botón L-1
Botón L2
Joystick Izquierdo/Botón L3
Joystick Derecho/Botón R3

//sony controllers
Botón equis
Botón círculo
Botón cuadrado
Botón triángulo
Opcciones
Panel táctil/Botón del panel táctil

//microsoft controllers
Iniciar
Selecciones

//nintendo controllers
Iniciar / +
Selecciones / -

//keyboard keys
Alt
Retroceder/Borrar
Ctrl
Flecha Abajo
Fin
Entrar
Esc
Inicio
Insertar/Ins
Flecha Izquierda
Shift
Página Abajo
Página Arriba
Pausa
Flecha Derecha
Espacio
Tabulador/Tab
Flecha Arriba

//mouse buttons
Tecla Izquierda
Tecla Derecha
Rueda
Teclas Lado #1
Teclas Lado #2

//actions
Subir
Bajar
Izquierda
Derecha
Ataque
Interactuar / Especial
Pausa
Oprime el botón A...



/* TITLE SCREEN + MENUS */

Jugar
Ajustes
Creditos
Salir/Dejar
De vuelta para la pantalla títular
Jugar Modo Historia
Jugar Modo Cooperativo
Jugar Arcade Interminable
Gráficas
Sonidos
Controles
De vuelta para la pantalla de pausa
Toggle Window Mode
Toggle Lighting Type
Guassian
Retro
De vuelta para los Ajustes
Continuar Juego
Salida para la pantalla títular
Selecciona una pista
Música
SFX
Selecciona una clase
Aventurero
Arquero
Mago
Caballero
¿Cuantos jugadores? 



/* MUSIC TITLES */
Pantalla títular
Pueblo
Tienda
Demonios Internos
Trompeteo
Juego Terminado



/* LEVEL TITLES + SUBTITLES */
Bosque de Hongos
Cañón del Desierto
Montaña de Nieve
Cavernas
Llanuras de Champiñones
Meseta de Champiñones
El Puente Largo
Bosque Profundo
Gruta de Hongos
El Pueblo del Bosque de Hongos
El Pueblo del Cañón del Desierto
El Pueblo de la Montaña de Nieve
La Tienda del Pueblo
La Tienda del Alquimista
Las Colinas del Desierto
Acantilados del Cañón
Cavernas Lujosas
Escondrijo Rocoso
Sendero Montañoso
Cimas de Nieve
Cavernas Heladas
Gruta de Nieve
El Mundo de Sueños
Calabozos
Castillo
La Torre del Castillo



/* STUPID HTML5 & GXC STUFF */
¡Oprima para Jugar!



/* PLAYER CLASS SELECTION */
Aventurero
Levemente más fuerte, puede brincar paredes
Arquero
Más sanidad, tiene flecha de aferrar
Mago
Fortalece su especial más rapido, puede deformarse
Caballero
Levemente más defensas, puede romper piedras



/* MORE MENU SELECTIONS */
La Etapa de Tutoriales
Utilice las flechas direccionales para moverse
Utilice los botones de atacar para hacer ataques básicos
Ataques básicos pueden herir a tus enemigos
Utilice la tecla de Brincar para brincar de las paredes
Puedes escalar pasos angostos de esta forma
Utilice la tecla de Interactuar para disparar una flecha de agarre
Puedes pasar paredes finas de esta forma
Utilice la tecla de Interactuar para Deformar
Puedes romper por paredes de esta forma
Utilice la tecla de Interactuar para cargar contra tus enemigos
Puedes romper algunas paredes de esta manera
Este movimiento requiere usar tu movimiento Especial
Utilice la tecla de Interactuar o los botones de atacar para abrir los cofres
Utilice la tecla de Interactuar para hablarl con los PNJ's
¡Hola! Soy un PNJ de Prueba
Con esto completa este tutorial



/* DIALOGUE */
//intro
Todo estaba bajo control...
Y de momento los días se convirtieron en noches
y todo cambió...

//mushroom forest
¡Hola, viajero!
Eres de los callados, ¿no?
Bueno, si estas buscando al Pueblo del Bosque de Hongos, ¡no te falta mucho!
Pero no te descuides. ¡Hay monstruos en el area!
Desde que ese nuevo alcalde empezo su carrera, las situaciones se han ido cuesta abajo.
¡De por si deseo que cambie su forma de ser!

¡Oye, todos! ¡Llegaron!
¿Quien?
¡El héroe con los poderes psíquicos!
¡Yo escuché que ellos pueden convertir las personas entre buena gente otra vez después de batallar a sus demonios internos!
Majadería, ¡esos son cuentos de hadas!
¿¿¿Y QUE IMPORTA???
Si llegan a acercarse al alcalde, ¡somos hombres muertos!
¡¡¡AGARRENLOS!!!

Gracias a Dios que llegaron. ¡Hicimos unos arreglos en el mesón!
Tomen la libertad de comer y beber a su gusto, y por favor descansen.
La mala cama, hace la noche larga.

Oye capullo, ¿que vas a comprar?
¡Un placer hacer negocios con usted!

Tengo las mercancías... ¡si tienes las monedas! 
¡Me alegro haber ayudarter, héroe!

Que oso, ¿puedes creer que el alcalde se alió con los monstruos sobre nosotros?
No me sorprende. Ni modo, sigue el dinero. No hay ganancias en solamente ser buena gente.

Desde que el alcalde dejo a los monstruos arrasar con el camino que llega al Pueblo,
se ha hecho más dificil vender y comprar las mercancías que se necesitan.

Me dijo un pajarito que el alcalde hizo un trato con los monstruos fuera del Pueblo.
Ellos se quedan con el monte, el se queda con la plata. ¡Espero que lo que dicen de ti sea cierto!

¡Derrotastes el alcalde del Pueblo del Bosque de Hongos y sus demonios internos! ¡Sus negocios con los monstruos fuera del Pueblo se acabaron!
Fracasastes a derrotar el alcalde del Pueblo del Bosque de Hongos y sus demonios internos. Los habitantes siguen sufriendo...

//desert canyon
¡Oye, tú!
¡Acabo de escapar del Pueblo del Cañón del Desierto alli adelante! 
¡De seguro van a necesitar tu ayuda! ¡Ese traficante de petróleo realmente lo embarró!
¡Ella acabo de contratar una banda de monstruous para rodear el pueblo!
¡La gente tienen que rendir su terreno y sus pertenencias o quien sabe que pueda pasar!

Vaya, vaya, ¡mira quien decidió entrometerse!
Ja, ¿este es el héroe de las leyendas? ¡No me parece tan fuerte! 
Oye, Jefe, ¿estas seguro que quieres pelear con este tipo?
¿Es un chiste, no? ¡Mira todo este dinero que estamos ganando de ese traficante!
¡VALE, CHICOS, AGARRENLOS!

¡Gracias a Dios que llegastes! ¡Haremos los arreglos necesarios en el mesón!
Mientras tanto, ¡por favor compre nuestra mercancía! ¡Es un placer servirle!
Y de por si necesitamos su apoyo... 

Oye capullo, ¿que vas a comprar?
Gracias capullo, ¡cada poquito ayuda!

¡Oh, es un honor servirle!
¡Espero que esto le ayude a resolver los problemas de nuestro pueblo!

Es una locura lo que alguien puede hacer por petróleo...
¡Es como si olvidaran por completo cómo ser una buena persona!
Sólo estamos tratando de vivir en paz.

Sé que el petróleo aquí es valioso...
¿Pero en verdad es más valioso que las vidas humanas?

Ese traficante de petróleo es solo la punta de lanza de nuestro problema.
Si ella llega a invadir nuestro terreno, entonces si tenemos un precedente terrible.

Estoy harto de ver los que mandan hacerle la vida imposible a los pobres por una ganancia.
¡Me alegro que existe alguien como tú!¡ Sácale las tinieblas que tiene por dentro, capullo!

¡Derrotastes el alcalde del Pueblo del Cañón del Desierto y sus demonios internos! ¡Sus negocios con los monstruos fuera del Pueblo se acabaron!
Fracasastes a derrotar el alcalde del Pueblo del Cañón del Desierto y sus demonios internos. Los habitantes siguen sufriendo... 

//snowy mountain
¡Saludos, héroe!
¡Acabo de llegar del Pueblo de la Montaña de Nieve!¡Ese comisario nuevo es realmente algo! 
¡Se supone que el este protegiendonos! En vez lo que hace es negociando con esos monstruos.
¡Nos roban a ciegas, y le importa absolutamente madres si significa que le dan una porcion de toda las ganancias!   
¡Ahora que lo pienso, de seguro van a necesitar tu ayuda!

¡¡Caramba!! ¡Hola, héroe!
Mira, no tengo nada en contra tuya. Me caes bien.
¡Pero no vas a acercarte a nuestro tesoro!
¡Y olvidate de salvar al comisario!
¡¡DETENLOS!!

¡De seguro no te esperaba! ¡Haremos los arreglos en el mesón!
Mientras tanto, ¡compre de nosotros! ¡La gente le encantaría verte!

Vaya, ¡mira quien es! ¡Tanto tiempo de no verte!
¡Gracias! ¡Deberemos compartir noticias sobre una fría!

¡Como, vivo y respiro! ¿Estas aqui para comprar algo?
¡Muchas Gracias! ¡Definitivamente ayuda a un viejo amigo!


¡Es increible cuando la gente de tu propio pueblo no puede resistir las tentaciones!
¡Si solo supiera ese comisario que estas aqui! ¡Ja!

Perdone, soy nuevo aqui. Nos mudamos antes de que el comisario viejo muriera. 
Espera, ¡tu eres el chamaco que todos conocen! ¿Tu vivías aqui?

¿Como han sido las cosas, picarito?
A caso tienes a todo el mundo engañado, pero...
Yo todavía me recuerdo cuando eras de tres pies de alto en aquel entonces, y eras...
Travieso.

¡Me alegro verte de regreso en estas partes!
¡Dale una pela a ese nuevo comisario! ¡Nosotros no necesitamos a ningun intruso arruinandonos nuestro pueblo!

¡Derrotastes el comisario del Pueblo de la Montaña de Nieve y sus demonios internos! ¡Sus negocios con los monstruos se acabaron!
Fracasastes a derrotar el comisario del Pueblo de la Montaña de Nieve y sus demonios internos. Los habitantes siguen sufriendo...



/* SHOP SELECTIONS */  
Galleta
Restablece 1 punto de HP
Muslo de Pollo
Restablece 3 puntos de HP
Pollo Asado 
Repone el metro de HP completo

Poción de Energía
Llena el metro de SP completo
Poción de Diciplina
Elimina los efectos de las pesadillas de control invertidas
Poción de Valentía
Elimina los efectos de las pesadillas que bajan el HP
Elixir
Elimina todos los efectos de las pesadillas (Se hace rebotar la ruleta)



/* NIGHT TIME TEXT */
¡Empareja los paneles de ruleta para eliminar los efectos de las pesadillas!
Controles Horizontales Inversos
¡Los botones izquierdo y derecho estan invertidos!
Controles Verticales Inversos
¡Los botones de arriba y abajo estan invertidos!
Botones de Acción Inversos
¡Los botones de ataque y de interactuar estan invertidos!
Mitad HP
¡Solamente puedes obtener la mitad de tu HP normal!
No más de 2 HP
¡Solamente puedes obtener 2 puntos de HP a la vez!
Enemigos tienen más puntos de salud
¡Todos los enemigos tienen 2 HP adicional!
¡Pelea a través del nivel para llegar a el patrón!
¡Efectos de pesadillas se pueden curar cuando recoges Aether!
¡No te mueras o los habitantes siguen sufriendo!



/* CREDITS */
Programaciones
Gráficas
Música y Sonidos
Diseños de Niveles
Pruebas de Juego
Traducción en Francés
Traducción en Español



/* REFACTOR FOR JUMP */
Brincar

//Below is an 80 character wide bar. Lines shouldn't exceed this in length
|-----------------------------------------------------------------------------|




